- [[BeanCount]]
	- BeanCount工具
		- `beancheck`：用于验证输入语法和事务是否正常工作的程序。它所做的只是加载您的输入文件并运行您在其中配置的各种插件，以及一些额外的验证检查。它报告错误（如果有），然后退出。您在输入文件上运行它，如下所示：
		  id:: 6214560c-bca0-4878-9be6-c8e15d75f642
			- ```bash
			  bean-check /path/to/my/file.beancount
			  ```
			- 如果没有错误，应该没有输出，它应该安静地退出。如果有错误，它们将与文件名、行号和错误描述一起打印到 stderr（以 Emacs 可以理解的格式，因此您可以根据需要使用next-error和previous-error导航到文件）
		- `bean-report `
			- ```bash
			  bean-report /path/to/my/file.beancount <report-name>
			  ```
		- `Bean-query`Beancount 的已解析交易和过帐列表就像一个内存数据库。bean-query是一个命令行工具，它充当内存数据库的客户端，您可以在其中以 SQL 的变体键入查询
			- ```bash
			  bean-query /path/to/my/file.beancount
			  Input file: "/path/to/my/file.beancount"
			  Ready with 14212 directives (21284 postings in 8879 transactions).
			  beancount> _
			  ```
		- `bean-web`bean-web在您计算机上运行的 Web 服务器上提供所有报告。
		- `bean-bake`运行一个bean-web实例并将所有页面烘焙到一个目录
			- ```bash
			  bean-bake /path/to/my/file.beancount myfinances
			  #他还支持将文件数据处理在一个文件夹
			  bean-bake /path/to/my/file.beancount myfinances.zip
			  ```
	- BeanCount-helloworld
		- 创建第一个BeanCount文件
			- ```TXT
			  2014-01-01 open Assets:Checking
			  2014-01-01 open Equity:Opening-Balances
			  
			  2014-01-02 * "Deposit"
			    Assets:Checking           100.00 USD
			    Equity:Opening-Balances
			  ```
		- 一点语法
		  collapsed:: true
			- 货币必须完全大写（允许数字和一些特殊字符，如“_”或“-”）。不支持货币符号（例如 $ 或 €）。
			- 帐户名称不允许使用空格（尽管您可以使用破折号），并且必须至少包含两个组件，用冒号分隔。
			- 描述字符串必须用引号引起来，像这样：^^"AMEX PMNT".^^
			- 日期仅解析为 ISO8601 格式，即 `YYYY-MM-DD`
			- 标签必须以==“#”==开头，链接必须以==“^”==开头
			- 更多语法参见用户手册
		- 步骤
			- 验证文件：使用 ((6214560c-bca0-4878-9be6-c8e15d75f642))
			-
- [[会计实操]]
	- 通过增加在认证发票时的最高单价进行抵扣